# Projects (Yandex Practicum)
Проект | Описание | Инструменты
--- | --- | ---
[Исследование надежности заемщиков](https://colab.research.google.com/drive/18QUcafjX0Iw6SWgxv1HAKOxKTkX_XdT6?usp=drive_link) | На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. | Pandas
[Исследование объявлений о продаже квартир](https://colab.research.google.com/drive/1CIZ6Nii-NB3VlYhCGRwWp1bsaZUQeSKi?usp=sharing) | Данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости и  типичные параметры квартир.  | Pandas,Matplotlib
[Исследование данных о российском кинопрокате](https://colab.research.google.com/drive/1PKZZxYxwJJdrUZo6Z1XhugRRtkDfb2Vi?usp=sharing) |Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. | Pandas,Matplotlib
[Исследование рынка заведений общественного питания Москвы](https://colab.research.google.com/drive/1AWrN9K9_JX4yFeSDfgnOtfXNv2bnrxNO?usp=sharing) | Исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы. Задача: найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия новой кофейни. | Pandas, Matplotlib, Plotly, Seaborn
[Исследование истории TED-конференций с помощью Tableau](https://public.tableau.com/app/profile/serova.lyubov/viz/_16846677081030/sheet21?publish=yes) | TED  — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. | Tableau
[Исследование уровня потребительской лояльности с помощью Tableau](https://colab.research.google.com/drive/1mfYVbY_ZrLe9ESpdiIzKkX1FhWFdd2cn?usp=drive_link) | Исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании. | Tableau
[Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://colab.research.google.com/drive/1pbW5-GqHBsIwH8FDgcXWWZUcdcx3Slwx?usp=sharing) | Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. |  Pandas,Matplotlib,когортный анализ(LTV, CAC, ROI),оценка пользовательской активности (DAU, WAU, MAU)
[Анализ сервиса аренды самокатов GoFast](https://colab.research.google.com/drive/18WLRYn1M9B6zptz8m6bFffrNIKZkpxk-?usp=drive_link) | Задача: Определение выгодного тарифа для телеком компании. Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных. | Pandas, Matplotlib, Plotly, Seaborn , Scipy.Stats
[Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — анализ результатов A/B теста](https://colab.research.google.com/drive/1HxjKE-r3WhHWtd1RSayHOTL0km_WV-3X?usp=drive_link) | Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Проведён анализ результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. | Pandas, Matplotlib, Scipy.Stats , A/B - тестирование , проверка статистических гипотез
[Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://colab.research.google.com/drive/1HxjKE-r3WhHWtd1RSayHOTL0km_WV-3X?usp=drive_link) | В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента, сформированы типичные портреты пользователей, выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства, проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток. | Pandas , Scikit-learn, KMeans, Machine Learning, дендрограмма, RandomForestClassifier, LogisticRegression
[Анализ интернет-магазина «Стримчик»](https://colab.research.google.com/drive/1Zje59S-XH0V4X511yNlQb2LVek4ojG2C?usp=drive_link) | Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.| Pandas, EDA, Scipy , проверка статистических гипотез, A/B-тест
